### 租房信用体系 ###

   - 房东信用

    a) 微信认证
    b) 芝麻信用认证
    c) 人脸认证
    d）银行卡认证
     
    房东信用能够直观的反应房东在租房平台的诚信度。
    主要通过房东的认证信息、身份信息、拥有资产、信用评价及投诉历史五个方面的维度来综合评估。
    房东信用越高，房东及其发布的房源可信度越高

   - 租客信用
   
    a) 微信认证
    b) 芝麻信用认证
    c) 人脸认证
    d）银行卡认证
    e）房屋爱护程度，可在租约结束后由房东评判 
        
    租客信用能够直观的反应租客在租房平台的诚信度。
    主要通过租客的认证信息、身份信息、拥有资产、信用评价及投诉历史五个方面的维度来综合评估。
    租客信用越高，租客在房租租赁后对其房子的爱护越好

打分评比可分为5个等级：较低（0-40）、一般（40-70）、良好（70-80）、优秀（80-90）、极好（90-100）

- 加分项
 
        1）房东与租客在一套房子上进行连续签约，可按年增加信用分。
        2）房东与租客之间互相好评，可增加相互之间的信用分


- 扣分项

        1）预约看房后失约，可分为两种情况。一种突发事件并与房东或租客沟通、一种未通知房东或租客直接失约，可酌情扣分
        2）房屋真实度。租客可在线评比房东房屋真实度，可与房东沟通后对房屋内进行拍照并上传，分为租客实地拍照。
    
- 房屋真实度
        
        1）平台可分为两种房源
            a) 加入真房源，加入后平台可提高房源曝光率。
            b) 作为普通房源。
        
        2) 房东真房源
            a）身份真实；真实个人房东
            b) 图片真实；保证实景拍摄
            c) 描述真实；真实在租，信息真实有效
            d) 价格真实；绝不虚标价格
         以上信息若有虚假，平台将下架此房源并扣除一定的信用分，视情节严重者平台将做封号处理。
      
                          
        3）用户举报
            a）房源已交易
            b）中介冒充个人
            c) 图片或内容含微信等联系方式
            d）虚假（如房源、价格等虚假）
            e）诈骗（如提前收取各类费用等）
            f）涉黄违法
         若发现用户恶意举报，平台将扣除一定的信用分，视情节严重者平台将做封号处理。
            
        4）提高真实度
            a)在线直播房屋情况。租客可选择在线直播房屋情况，房东在有一定人数后进行在线直播
            

- 房屋维护方面

        1）房屋内大件物品或电器损坏
            a) 人为损坏。由租客自主进行维修
            
        2）电器到达使用年限。分为两种电器
            a) 灯泡等小型物品，由租客自费处理。
            b) 大件物品由租客向房东告知，由房东酌情维修
        3）如空调加氟等问题。租客可与房东沟通处理
       
在维修方面，房东与租客可自主选择加收维修费用，按年计算。若选择加收维修费则房屋内除人为破坏，其余由房东进行维修。

- 签约方面

        1）平台提供线上合同。
        2）由房东与租客线下确认房屋内的物品以及物品可用情况，由房东添加至合同，租客进行确认。
        

